১. What is the difference between getElementById,getElementsByClassName, and querySelector / querySelectorAll?

answer : সংক্ষিপ্ত আকারে এর পার্থক্য নিচে দেওয়া হলো।

\*getElementById
এই পদ্ধতিটি ব্যবহার করা হয় যখন কেউ একটি নির্দিষ্ট এবং অনন্য ID ব্যবহার করে একটি মাত্র HTML এলিমেন্ট খুঁজে বের করতে চায়। এটি সবচেয়ে দ্রুত কাজ করে কারণ ID সবসময় ডকুমেন্টে একবারই থাকে।

\*getElementsByClassName
এই পদ্ধতিটি ব্যবহার করা হয় যখন কেউ একটি নির্দিষ্ট ক্লাস নাম ব্যবহার করে ডকুমেন্টের সমস্ত এলিমেন্ট খুঁজে বের করতে চান। এটি একটি লাইভ তালিকা রিটার্ন করে, যা পরবর্তীতে ডকুমেন্টের পরিবর্তনের সাথে সাথে আপডেট হয়।

\*querySelector / querySelectorAll
এই দুটি পদ্ধতি সবচেয়ে আধুনিক । যেকোনো CSS সিলেক্টর ব্যবহার করে এলিমেন্ট খুঁজে বের করতে পারে।

\*querySelector শুধুমাত্র প্রথম মিলে যাওয়া এলিমেন্টটি রিটার্ন করে।

\*querySelectorAll মিলে যাওয়া সবগুলো এলিমেন্টের একটি স্থির (static) তালিকা রিটার্ন করে।

২.How do you create and insert a new element into the DOM?

answer: নতুন DOM উপাদান তৈরি করার জন্য createElement() appendChild বা insertBefore এর মতো পদ্ধতি ব্যবহার করে নতুন তৈরি উপাদানগুলি দৃশ্যমান হওয়ার জন্য ডকুমেন্টে স্পষ্টভাবে যোগ করতে হয় ।

৩.What is Event Bubbling and how does it work?

answer:যদি এলিমেন্টের জন্য একটি ইভেন্ট হ্যান্ডলার সেট করা থাকে, তাহলে ইভেন্ট হ্যান্ডলারটি ট্রিগার হয়। তারপর ইভেন্টটি প্যারেন্ট এলিমেন্টে "bubbles up" হতে থাকে। যদি প্যারেন্টের জন্য একটি ইভেন্ট হ্যান্ডলার সেট করা থাকে, তাহলে এই ইভেন্ট হ্যান্ডলারটি ট্রিগার হয়। ইভেন্টটি bubbles up হতে থাকে, যতক্ষণ না এটি প্যারেন্টে
(ডকুমেন্ট এলিমেন্ট) পৌঁছায়।

৪. What is Event Delegation in JavaScript? Why is it useful?

answer:ইভেন্ট ডেলিগেশন হল জাভাস্ক্রিপ্টের একটি শক্তিশালী প্যাটার্ন যা আপনার কোডের কর্মক্ষমতা এবং রক্ষণাবেক্ষণ উভয়ই উন্নত করে, বিশেষ করে যখন গতিশীল কন্টেন্ট বা বিপুল সংখ্যক উপাদান নিয়ে কাজ করা হয়। ইভেন্ট বাবলিং ব্যবহার করে, আপনি ইভেন্ট শ্রোতার সংখ্যা কমাতে পারেন এবং আপনার কোডকে স্ট্রিমলাইন করতে পারেন।

৫.What is the difference between preventDefault() and stopPropagation() methods?

answer:preventDefault() ব্যবহার করা হয় ইভেন্টের সাথে সম্পর্কিত ডিফল্ট অ্যাকশন প্রতিরোধ করতে, যেমন একটি ফর্ম জমা দেওয়া থেকে বিরত রাখতে। event. stopPropagation() ব্যবহার করা হয় ইভেন্টটিকে প্যারেন্ট এলিমেন্টগুলিতে বুদবুদ হওয়া থেকে বিরত রাখতে, কোনও প্যারেন্ট ইভেন্ট হ্যান্ডলারকে কার্যকর করা থেকে বিরত রাখতে।
